# Бэкенд Диплома Movies Explorer API
### *Учебный проект от [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/web/)*

## Описание проекта
Репозиторий для дипломной работы Movies Explorer, включающий бэкенд часть приложения со следующими возможностями: авторизации и регистрации пользователей, операции с фильмами и пользователями.

## Функционал:
- Роуты для пользователей:
    - GET /users/me — возвращает информацию о пользователе;
    - PATCH /users/me — обновляет информацию о пользователе.

- Роуты для фильмов:
    - GET /movies — возвращает все фильмы из базы;
    - POST /movies — создаёт фильм с переданными в теле запроса country, director, duration, year, description, image, trailer, thumbnail, movieId, nameRU и nameEN;
    - DELETE /movies/:movieId — удаляет фильм по _id.

## Стек технологий:
- JavaScript:
    - Промисы (Promise);
    - Асинхронность и оптимизация;
    - Rest API;
- Node.js;
- Express;
- MongoDB;
- Сelebrate;
- Winston.

## Директории
* `/controllers` – содержит файлы описания моделей пользователя и фильма;
* `/models` – содержит файлы описания схем пользователя и фильма;
* `/routes` — содержит описание основных роутов для пользователя и фильма;
* `/utils` – содержит описание ошибок.

## Установка и запуск проекта:

Наиболее быстрый и удобный способ развернуть и запустить приложение - использование
Docker.

Клонировать репозиторий:

    git clone https://github.com/Pir0manT/movies-explorer-api.git

Переименуйте файй .env.example в .env, откройте в редакторе и внесите необходимые значения,
следуя подсказкам в комментариях

Запустите приложение командой:

    docker-compose up --build -d

Чтобы остановить запущенное приложение, используйте команду:

    docker-compose down

По умолчанию, Backend запускается на порту 3000. Чтобы изменить это поведение, отредактируйте файл:

    docker-compose.yaml

и перезапустите приложение.

## Список переменных окружения, которые необходимы для корректной сборки и работы приложения:
- JWT_SECRET /* Строка секретного ключа для подписи токена */
- BASE_URL /* Полное доменное имя (FQDN) сайта */
- LOGGER_BASE_URL /* Полное доменное имя (FQDN) сервиса логирования */
- DB_PATH /* Полное доменное имя (FQDN) сервера БД Mongo */
- MAX_AUTH_ATTEMPTS /* максимально допустимое в 1 минуту количество попыток регистрации или входа */
- 
## Сервис логирования GRAFANA+LOKI

По умолчанию приложение использует сервис логирования Grafana+Loki. Для просмотра логов приложения перейдите по адресу:

    https://<site-name>/logs/
    user: admin
    password: admin

При первом входе в Grafana не забудьте изменить пароль по умолчанию на собственный!
